Контроллер это абстракция для сервлетов. Тут замутить сервлет.
В веб хмл мы мапим: на какой юрл ходить в какой контроллер.
Контроллер делает всякую бизнес логику. Смотрит залогинен ли юзер, проверяет еще всякие поля.
потом идем глубже, например в базу. Там получает инфу, рендерит ответ и отправляет обратно
Ответ это одна из страниц .JSP Так как ЖСП динамические, то по данным полученным контроллером,
Рендерится нужная страница. Например error.jsp product.jsp accountInfo.jsp

Продолжить от сюда. Законспектировать иерархию сервлетов
https://youtu.be/SdRFHC0zN14?t=42m24s
